# 클린 코드(형식 맞추기)

## 적절한 행 길이를 유지하라

저명한 프로젝트를 예시로 보았을 때, 500줄이 넘어가는 파일이 없으며 대다수가 200줄 미만이다. 우리는 한 파일 당 200줄 미만으로 작성하더라도 커다란 프로그램을 작성할 수 있다.
일반적으로 큰 파일보다 작은 파일이 읽기 편하다.

## 신문 기사처럼 작성하라

우리는 코드를 위에서 아래로 읽는다. 맨 위에는 요약하는 내용, 아래에는 점차 세부적인 내용을 표현해야 한다.
소스 파일에서는 이름은 간단하면서도 설명이 가능하도록 짓는다. 소스 파일의 첫 부분은 고차원 개념과 알고리즘을 설명한다. 마지막에는 저차원 함수와 세부 내역이 나온다.

## 개념은 빈 행으로 분리하라.

다른 개념이 나오면 빈 행으로 분리하라. 코드 가독성을 높인다.

## 세로 밀집도

서로 밀집한 코드 행은 세로로 가까이 놓아야 한다. 수직 거리가 짧아야 우리는 위 아래로 이리저리 오가지 않으면서 소스 코드를 읽을 수 있다.

### 변수 선언

변수는 사용하는 위치에 최대한 가까이 선언한다.

### 종속 함수

한 함수가 다른 함수를 호출한다면 두 함수는 세로로 가까이 배치한다. 또한 가능하다면 호출하는 함수를 호출되는 함수보다 먼저 배치한다. 그러면 소스 코드를 자연스럽게 읽을 수 있다.

### 개념적 유사성

개념적 유사성이 높을수록 코드를 가까이 배치한다. 예시로는 비슷한 동작을 수행하는 함수가 있다.

## 가로 길이

저명한 프로그램의 가로 길이를 보았을 떄 평균 45자 근처이다. 코드의 가로 길이가 짧을수록 가독성이 높아진다. 저자는 120자 정도로 행 길이를 제한한다.

## 가로 공백과 밀집도

가로는 공백을 사용하여 밀접한 개념과 느슨한 개념을 표현한다.

변수를 할당할 때 연산자에는 연산자를 강조하기 위해서 공백을 주지만, 함수 이름과 이어지는 괄호 사이에는 공백을 넣지 않는다. 함수와 인수는 서로 밀접하기 때문이다.

## 팀 규칙

프로그래머라면 각자 선호하는 규칙이 있지만, 팀에 속해있다면 팀 규칙을 반드시 준수해야한다.
팀은 한 가지 규칙을 합의해야 하고, 모든 팀원은 그 규칙을 따라야 한다.

# 면접 대비

- 라이브 코딩 테스트
- JS, TS
- 프론트엔드 관련
- 리액트 관련
- 프로젝트 관련
